---
title: [翻译]作为一个外国人，你对中国人怎么看？
date: 2015-06-19 01:26:18 +0800
author: DYR
slug: as-a-foreigner-what-do-you-think-about-chinese-people
category: Misc
---

来自dyr热心的投稿，感谢对Quora这个高质量回答的翻译。以下是正文。


####Q: [As a foreigner what do you think about Chinese People](http://www.quora.com/As-a-foreigner-what-do-you-think-about-Chinese-People/)

####A: [Answer by Eric Miller](http://www.quora.com/As-a-foreigner-what-do-you-think-about-Chinese-People/answer/Eric-Miller-17)
翻译这个的目的仅仅是分享一些真正的“老外”的看法给我周围对英语阅读有困难或者偷懒的人，并不代表我完全赞同作者观点（虽然大部分我觉得说的还是有道理，至少是我见过的现象）

<!-- more -->

问题： 作为一个外国人，你对中国人怎么看？

回答：（作者1988年第一次来到中国，之后往返多次，以下以作者口吻翻译）

Eric Miller:

让人如何回答这个问题呢？我当然发现了不同年代的人不一样——那些出生在50年代，70年代和90年代的人有着*相当*不同的人生经历。 尽管我很爱听（中国的）老一辈人向我追忆往事，但我也经历了一段相当困难的时间才充分地了解他们的生活。 我同样用了不少时间才理解了那些中国更为年轻的一代，他们见过的中国的变话比我见过的相对更少（我第一次来到中国是在1988年）。

“中国人”这个概念可以包含华裔美国人，台湾人以及香港人等等，他们都很不一样。

当然了，就个人来说，中国人同世界各地的人一样相互个体之间都有很大的差别。我不可能就我的经验作出任何具有普遍性的关于中国人的论断，但那不能阻止我作出一些我个人的概括。首先声明，我所说的这些（概括）不是源于种族差异，同样所有中国人身上也没有一种魔力版共同的“中国性”。

中国人很有礼貌。中国人是非常棒的主人，他们非常的慷慨并且关注客人是否（在做客期间）感到舒适。有时都有点像个美国人，而却我更喜欢一个人独处，但是不管怎么说，（做客时的）感觉很棒。作为一个外国人，我也花了很长时间来理解这背后的“真相”。他们（中国人）是真的不想要再来一份我做的非常棒的芝士蛋糕吗，还是说这仅仅是他们表现的礼貌？他们真的想让我再喝一杯茶吗，还是说他们仅仅是希望我赶紧离开？

中国人相当的消极，这一点适用于中国大陆。天啦撸。中国人都相信一切都有可能变得很糟糕，并且事情一定会变糟。这也让我过了很久才理解，虽然在过去的25年这种情形有了极大的改观，但是我总能听到各种消极绝望的声音。中国人也并不相信其他他们不了解的中国人。我对他们的信任比他们之间的相互信任还要强。他们告诉我不要这样（相信他人）。

总的来说，我发现中国人有一些肤浅，并不是所有的中国人只关心钱，但是我去商场的时候总能看见穿金戴银的人听到被包养的故事。 当然了，美国人也会相当的肤浅。但是中国有着极其丰富和极具底蕴的艺术和哲学传统，我希望有更多的人去深入它们。在中国，我倾向于与教授、艺术家、在国外生活过的人等在一起。

中国人很不自觉。（同美国人相比）他们能很开心的大声唱卡拉OK，即便自己唱得不好。他们会在公园里跳舞。男士可以骑着亮粉色有小马装饰的自行车去上班。他们会走上来抓住你毛绒绒的手臂。他们会在街中间停下并引起大规模堵车。他们会在宜家的家具上小睡。他们会大声的接打电话而不分场合。他们会完全无视禁烟标志而吸烟，哪怕标志就在眼前。这基本刷新了我的三观。有时我觉得像他们这样做是有些粗鲁的。（真的吗？你要把你的车停在这挡住那么多人吗？）当他们去美国时，他们必须更多的注意社会对他们行为的期望——美国是一个对这些行为更加敏感的地方。

我也并没有发现中国人有特别的顾家（估计现在我已经惹火了一堆人）。我看过他们一个关于食品的政府项目，里面将中国人表现成梦幻般的世界上最顾家的人。中国人的确关心他们的家庭，每个人会因为节假日不能回家而感到伤心。但是世界上所有人都这样。我的工作与研究是关于关爱老人的。事实是中国人的顾家并没有那么梦幻，通常（不能节假日回家）只是一般的难过罢了。对不起。（美国人也是被认为非常非常爱他们的孩子，但是有的人的确不是好的父母。）我的确发现了中国人认为他们非常的顾家，并且这对于与外国人打交道或者在外国生活的中国人来说是其中国标志性的一个重要方面。

在中国70年代城市出生的人群是我最了解的一个群体，我发现他们对自己的生活感到很不快乐。他们大部分都有家庭和工作，但是他们并不热爱自己的工作，他们经常思考是否应该离婚，他们讨厌他们的教育体制但是又觉得他们必须完全沿着那种机制走下去。他们的生活似乎有些空虚而没有意义。他们开始感到更多的钱并不能让自己更加幸福，但是又不知道该何去何从。（最幸福的一部分人已经有了自己的事业，并开始全国乃至全世界地旅游。）

我怎么看待中国人？我觉得他们就是普通的人，跟世界上其他地方的一样。他们大部分都很和蔼，对人很好，有些也很蠢。他们只是被在特殊的时间与地点被生存环境所困，而就是这造成了一些区别。

我希望不要认为我说这些是在贬低，我自己认为这些仅仅是一些归纳性——但是发自真心——的观察结果，并不能适用于每一个人。我对大家会如何评价我的观察表示期待。
